投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月25號
禮拜四早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早來跟大家宣傳
本週六 9月27號晚上8點鐘
就是我們財經皓角第四季聽友會
那每個季度
我們都會針對當前行情
來跟大家做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
以及行情判斷來做檢討
其實我們直播主要是分享市場動態
那大多數的個人操作和實際觀點
都會在我們的訂閱當中來做分享
如果大家對我們的內容更有興趣的話
也可以來我們的網站來下一訂單
那如果更有興趣也可以參加
我們的訂閱系統裡頭
除了有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有個人資產周誌的變化
一些專題影片宏觀專業報告
你任何的技能都是越早掌握越好
投資也是
假設大家能夠活到80歲
那你在20歲的時候掌握就可以用60年
如果你在40歲掌握就可以用40年
你在70歲掌握好那可能只能用10年了
那當然了壽命也會變長
聽說這個世紀的人可以活到150歲嘛
但是呢還是足以彰顯著吃苦要趁早
後面的路才會越走越寬
那耍小聰明
總以為渾水摸魚占了便宜的人哎
到了40歲50歲發現自己沒有一技之長
那中年危機隨之而來嘛
所以我們講說這個投資的心態和調適
以及長期的資本邏輯
都可以幫助你進行更長遠的規劃
以前矽谷大佬
叫保雷保羅格雷厄姆
他講了一個觀點
他講說金錢被揮霍光
其實往往都並不是因為單純的消費
而是因為投資時間被浪費掉
就時間被浪費掉
也往往不是因為單純的玩樂
而是做了大量自以為正確
但是實質上毫無價值的事情
那舉例來說
很多那種富二代
你覺得他最後破產或者弄得非常落魄
真的是因為他買了很多跑車
他花了很多金錢嗎
大部分富二代之所以會走向終點
都是因為去做投資
而且是投資錯了方向
投資賠錢的速度
遠遠比你金錢消費的速度來的快
所以有時候財務觀念的理解
其對於不管是對於子女的教育
財商教育來看都非常重要
好那麼回過頭來看好今天
我們看到
美國股市雖然稍微有所休息哦
但昨天其實還是有幾檔股票
持續上演著擊鼓傳花效應
Intel傳出尋求蘋果投資
那根本就是AI永動機嘛
我們看到彭博社的專題報導
這一次Intel近期已經跟蘋果來接觸
希望能夠爭取投資
以支撐這家已經陷入困境
部分股權
已經由美國政府掌控的晶片公司
那雙方呢
目前還討論過了加強合作的可能性
但是因為還在初始階段
希望能夠先行入股再說
不過呢蘋果到底有沒有可能
重新返回英特爾的處理器呢
大家也知道好
自從我記得我是這台電腦
好像是第一代的M1吧
我開始使用以後
我就再也沒有看到蘋果加大
對於Intel處理器的採用性
而且
現在先進晶片也都是由台積電來代工
後續到底有沒有可能進一步的合作
可能性不重要
至少股價昨天大漲了6.4%
哎 8月份以來
英特爾的股價居然上漲6成
你看這件事情
這段時間他什麼事都不用做
他就四處找乾爹就好了
川普入股以後
那川普的持股找輝達當接盤俠
輝達呢再找蘋果當接盤俠
大家就這樣子一直接下去
每接一次股價就漲一輪呢
龐氏騙局大家有沒有看過
好所以我們看到這個
最後
借由這樣的方式持續的創造財富
每天都有AI的利多新聞
非常有趣
當然了後續我們要觀察重點在於
彭博社畢竟只是傳聞到底是否屬實
如果屬實哦
那你說有下一家又想要投資Intel
那感覺就有一點政府介入的影子
希望大家都能夠扶植本土的半導體廠
那回過頭來說
甲骨文在昨天呢
也重新發了150億美元的公司債
以支撐AI的支出
某種程度
就是對於AI資本支出的
進一步的估值提升
甲骨文預估
本週三
從美國投資等級債債券市場籌資150億
以應對AI熱潮所帶來的龐大基建
那根據彭博社的專題
這次的發債會分為比較多部分
一檔是罕見的40年期的債券
初步定價
會比美國國債收益率再增加165個基點
這筆資金會用於資料中心的建設
而且呢隨著open AI
meta等大型客戶跟甲骨文來簽訂
雲端基礎設施
的合約甲骨文這幾年的
增加雲端支出的速度
應該是在多數企業當中僅次於輝達的
今年的公司自由現金流它還不容易
是1992年以來首次轉負
哦哦
這說明著甲骨文為了未來的AI備戰呢
它是卯足活力
基本上即便讓自由現金流變富
他也硬要把新發債加上
目前甲骨文的杠杆水準
哦代表的就是我也不管賺不賺錢了
反正我就是大舉投資
這個AI的資本支出
比想像中還要快非常多
那包括open AI在這周也傳出要擴建star
gate原本覺得當時星際之門計畫
連數字都都不攏
到底當時給予川普的承諾金額
是大家一起湊起來
達到你投資我
我投資你也算在裡頭的金額
還是有進一步提升效果
所以一段時間其實大家是有所保守的
結果open AI在本周直接宣佈
要再投資4,000億美元
在美國新建5個Stargate AI資料中心
而且跟甲骨文和軟銀做進一步的合作
相當於多座的核電廠等級
進行大規模的電廠建設
主要來供應給這些資料中心的運算
那這一次的擴建專案有三個據點
一個呢是由甲骨文負責
另外兩個據點是由軟銀來做開發
那軟銀旗下有一個s b energy來提供電力
open AI表示
這些投資
會透過現金和債務的籌資來完成
而且依靠
因為輝達
跟
Openai也達成了1,000億美元的合作協定
嘛用這1,000億美元來
創造新一輪的債務籌資
把它擴張
到2,000億3,000億最終來到4,000億的規模
所以大家會擔心
這個你借我我借你
然後大家的股價又上漲
這種方式
會不會有那種網路泡沫重演的疑慮
但至少就目前來看
的確AI的基礎建設潮
可能這些企業
難免有一點估值泡沫的問題
因為大家也知道
短期內我們的open AI的訂閱費
最好是能夠收回的
來啦至少在未來5年感覺都很困難
他投的錢實在太多了
可是畢竟他真的要投他真的要蓋廠
那只有一些企業會拿到實打實的獲利
哪些企業呢
臺灣的製造商嗎
如果我們細看國科會最新所公佈
今年上半年三大科學園區的營業額
總額來到2.7兆美元
年增幅26.74%
再度創下歷史新高
那這一次
當然是受惠於AI應用的加速滲透
雲端服務和邊緣運算的投資增長
整體而言
竹科是增加了0.82兆11%
中科是0.54兆8.1%
南科是1.3兆
南科現在是成長規模速度最快的
成長48% 而且南科的產值
也已經遠遠高於竹科和中科了
整個南部地區有非常顯著的外溢效果
那如果分產業來看的話
當然是機體電路帶動AI的設備需求
成長34% 精密機械
基本上半導體設備商表現也不錯
成長32% 甚至現在連生技產業也不錯
成長12%
當然啦我們也清楚知道
現在有很大的原因是
來自於美國的二三2條款
到目前為止都還沒有公佈哦
所以哦
幾乎完全不受到本輪關稅戰任何影響
所以相對於韓國那種重型卡車
造船鋼鐵的出口課徵15%的關稅哦
臺灣半導體關稅哦是一毛都不課
在這樣的一個效果底下
沒有關稅站的隱憂
加上這種基礎建設潮的顯著拉升
風險是這些下單者承擔嘛
但是製造反正應收賬款
60-90天就收到了嗎
錢至少是回來臺灣了
也形成買盤的動力
當然這種國際的半導體的軍備競賽
不止現在
資料中心裡頭
對於半導體技術的加強也在持續當中
我們從投資規模來看
在整個2025年
一年投資最多金額的國家其實是中國
中國是以1,420億美元居首
遠超其他國家
不過這個是以政府角度來做刺激
而不包含民間投資
美國原本在經騙法案的預估底下
會投入750億美元
不過呢川普改了一個彎嘛
在川普的敦促底下
現在所有美國的投資
都是企業自主投資
都不是政府提供投資額
所以不能夠把美國跟中國
直接拿來做對比
中國是國家給予的刺激資金
是名列第一
1,420億美國呢是完全不給錢
可是我強迫你每個人都要投資
歐盟規劃463億
德國會出215億
西班牙投資129億法國投資31億
亞洲的部分南韓會投資550億美元
日本投資253億
臺灣在今年並沒有直接性的投資額
但是有160億美元的稅務的誘因
印度的部分會承諾100億
所以你看
全球的晶片產業
都已經進入新一輪的國家資本競賽
各國就有補貼和政策支持
來爭奪供應鏈和技術的主導權
那其中呢
最厲害的
就是美國政府
美國政府是完全不出錢
結果是不止美國企業在投資
全球企業都瘋狂的到美國來做投資
當然了這也就幾乎足以說明的
這個中國
其實更有那種國家資本主義的擴張
而美國呢
也是國家資本主義
但他拐了一個彎
好借由關稅的手段
來吸引他國企業赴美投資
從中國市場來看
最近阿里巴巴在昨天的股價
ADR表現也是非常亮麗
主要是輝達宣佈要斥資50億美元
他入股英特爾以後
針對Openai投資以後
也準備要跟阿里巴巴採取進一步的
投資合作
而且呢主要來自於雙方的資本支出
是交叉持股或者統一交成
以新建更進一步的中國AI治療中心
阿里巴巴在本周是正式宣佈
要投500億美元
雖然相對於輝達的1,000億
稍微少了一半
但是也是不少
消息一出以後
我們看到
在昨天市值瞬間增加了350億美元
那這些現象就顯示的
誰先喊誰的股價先漲
管你未來要不要投這麼多
反正阿里巴巴只要一喊
那股價就開始上漲了
股價上漲股東的回饋就來了
那股東希不希望你喊呢
隨便喊嘛
喊不喊的到到時候再說嘛
先喊股價就會漲
股東的利益就能夠快速的拉升
我們看阿里巴巴股價在整個24年中旬
也不過就80塊左右
現在是174塊
也是翻了一整倍
當然美國企業當前的AI投資
從標普500企業的財報
和高層的談話也發現
上市公司的確越來越容易談到人
工智慧但是除了害怕落後以外
真正能夠說清楚AI如何改善當前
自己的業務的案例並不多
就少數企業
你像微軟Alphabay Amazon Meta
他是高調的要進行基礎建設
設施的打造
所以他有那種要壟斷未來AI世代的
這種意圖
可是對於一般企業來說
尤其是中大型企業非單純科技業
這些企業對於AI的態度積極度
本身而言
其實會有比較大的一個挑戰
最常見的幾個擔憂像是治安事件
導入失敗或者有監管的壓力
或者害怕自己的機密
被這些AI軟體可能
無意當中開始流出
所以企業對於AI的風險
表達的其實還是比較具體的
如果我們仔細觀察
從22年當時ChatGPT推出以來
你像是卡特彼勒
然後就做製造設備商的
另外一個是安特吉他算是能源公司
其實股價是比標普
等權指數還要來得更為亮麗哦
所以很多人的投資構想
他就並非直接投資AI設備商
或者跟AI相關的軟體企業
他投資的是什麼
反正你就是要用電嘛
反正你就是要用製造嘛
所以台積電會漲
那重電業也會漲
那至於你AI投入的這些企業
最後能夠獲得什麼樣的收入
我不確定
那我就不投了
所以你發現這兩大
不管是重型機械商還是能源商
在整個AI數據和能源需求的題材底下
價格表現是非常非常亮麗的
遠遠大於標普等權指數的演算法表現
所以在這樣的一個效果底下
市場上
就開始針對當前有可能形成的泡沫
採取不同的趨勢
這個AI行情呢我是不能錯過的
可是呢AI又有點貴
AI又怕後續收入回來不行的問題
那我只做那些
現在就可以馬上賺的到錢的
這些企業
像台積電出貨就結束了嘛
那未來賺不到錢
那股價當然會回跌
可是至少呢他整體所受到的衝擊
他所負擔的投資額
並不像是
現在的基礎建設
或者AI資料中心來的這麼龐大
那回過頭來看那到底有沒有泡沫呢
剛才網友其實有提到了
如果從.com泡沫的整體本益比
泡沫幅度來看的話
當然是比現在還要高的非常多
但是呢你硬要說
現在的泡沫是僅次於達康泡沫
那也可以理解
畢竟的確從估值角度來看
整體標普500
被7指巨頭估值帶領著向上攻
拉抬幅度非常大
那長期以來的市場共識是
每一次資產泡沫破滅
央行就會再度出手
用壓低利率
增加貨幣或者信貸供給的方式
來創造新的繁榮循環
這叫做央行信心
也就是大家就算認為
那就算泡沫破滅有什麼關係
反正下一次Q1又漲回來了嘛
就變成fear of missing out
有下跌就買
下跌更多買更多
下跌崩盤那當然要all in了
這個是大家的想法
那從數據來看呢
美國的M2幣量跟GDP的比
其實已經慢慢出現報酬遞減的關係
每一次寬鬆的格局
對於GDP的刺激越來越
小1980年大概是GDP是M2的兩倍
到25年只剩下1.37倍
這說明著貨幣放水哦
最後真的只能讓金融資產創高
但是
已經無法真實的顯著拉動實體經濟
所以聯總會是否
還要真的用這樣的一個方式
來當成刺激經濟的重要方式
還是有可能
借由其他生產力週期的方式
來做提升
這是第一個觀察重點
再來呢是美國底層50%家庭
持有金融資產比例的變化
1990年從3.4%逐步下滑到2016年2.3%
那在新冠疫情
美國寄出QE海量貨幣寬鬆以後
家底 底層的家庭曾經增長0.2 %
但整體來看還是只有2.6%
也就代表著這個貧富差距
就算結構能夠推升資產價格
但是也無法真正的改變整個財富
分配的總體結構
在這樣的一個情況底下
市場上哦我們可以確定的事情是
若大多數的資產
仍然是集中在中產和資產階級以上
那這些人
他基本上對於股票市場
仍然具有長期推升的助力
所以最後呢
反而呈現的效果
那就是只要這些人不賣股票
那的確本世紀的泡沫幅度
你要說比2,000年稍微高一點
都是可以理解的
第一他並沒有呈現全面性的外溢效果
並不是所有公司都變AI公司
這泡沫幅度不像是2,000年這麼大
那第二件事情
叫本世紀對於泡沫的接受程度
由於過去幾次的經驗呢
願意承擔更大的一個風險呢
邏輯可以理解成利空接受度放大
它有兩個因子
一個就是長期週期
讓我們更有對於長期的信心
那第二個的是對於川普的信心
就是為什麼我過去有提到TACO交易
原因很簡單
因為就是市場上認為再大的利空
跟來一個半導體關稅
他都不會比4月份嚴重
最終呢
這種塔口交易的心態就變成了
川普不可能讓他
股市票市場在他的任期當中崩盤的啦
所以
有任何下跌的機會都應該好好掌握
這是第一個叫利空接受度放大
你不夠大的利空我根本不願意抵押
或者說不夠大的利空我還不願意買呢
那第二種叫做選美理論
這投資人在理解事件的時候
關注的已經並不是風險的本質了
而是其他人會不會因為這樣子買
如果所有人都知道這件事情
所有人都知道遇到這種重大利空
他也不賣
那多數人會保持鎮定
這個凱恩斯的選美理論呢
他講的就是
投資人並不是在挑選自己心中最美的
美人而是揣測其他人會選誰最美
也就說市場的參與者的決策
不是真實的經濟情況
是預測別人的預測之上好
裡頭就很簡單嘛
他講說那個報紙刊登100張的女性照片
要選出誰是最漂亮的女孩子
那結果呢
很多人會想說要選最漂亮的
不是你要去觀察大眾的審美觀
會認為誰是最漂亮的
哎每個國家每個族群
他都會認為自己漂亮的女孩的
那個形象不太一樣嘛
所以預判別人的預判變成了重點
那現在大家就是哎
你好像不願意賣
那這個這點小
利空你也不可能賣
那我們就一起保持選美理論
對於長期的樂觀心態
形成最後的結
我們看美國股市昨天就算回跌
那回跌幅度也不是特別大
道瓊下跌171點
0.37%收在46,121點 標普下跌18點
0.28%收在 6,637點
納指下跌75點
0.34% 收在22,497點
費半下跌11點0.18%收在6,296點
那如果是以美國股市來看
七巨頭當前的股價表現
可以看得出來
應該如果把甲骨文也算進去的話
今年最亮麗的當然是甲骨文
年初到現在漲幅是85%
TSM台積電其實排名第二哦
再後來追上今年漲幅已經高達39%了
Google今年漲幅有30%
輝達漲幅兩成7
Meta漲幅兩成6
微軟漲幅兩成一
特斯拉漲幅有一成6哦
哎這個大多數股票
其實都已經超越了今年大盤的表現
那這些又是大型權值股
你才可以瞭解
為什麼現在估值推高的速度有點快
而且從這樣的一個角度來做思維
會發現後續那兩檔股票有沒有跟上
就形成了市場是否有顯著的外溢效果
今年還是收跌的哎
蘋果默默默默的開始站回來了
因為這幾周
你會發現呢
他已經並不是由大型權值股
來帶頭沖了
而是外溢到其他一些中大型股票
你像灰膽的部分
在8月中旬創高以後
他其實就是一路的在高位進行盤旋
其他我們看像是博通
博通也是當時在9月份跳高以後
就開始回測
現在回到月線左右
那其他股票像是甲骨文一樣
跳空以後就開始在高位進行盤旋
而最令人驚訝的是蘋果
那本來想說I17 那一點驚訝感都沒有
就是那個橘色蠻好看的
但是呢股價居然默默默默的站回來
準備要挑戰去年12月
今年年初的新高了
蘋果股價是今年以來都沒有創高過
一路下跌
4月份跌很重
然後5月6月7月8月也是要漲不漲的
反正就是遠遠落後給其他七巨頭
結果現在居然也要挑戰新高了
那I17當前的換機潮表現到底如何呢
雖然我們知道臺灣市場看起來是
真的蠻搶購的
臺灣人真的很有錢嗎
可是如果我們仔細觀察
不管是凱基或者IDC
目前所給予的預測
基本上預估今年的總體iPhone年增幅
在今年三季度應該是衰退5%
四季度應該是衰退4%
那到明年年初應該都還是呈現衰退
預估要到I18折疊機推出以後
會有比較亮麗的表現
也就是
市場上其實有一股比較平淡的預期
認為整個蘋果手機
今年並沒有極大亮麗的表現
加上美國零售銷售市場其實只是
頂多反應通膨
並沒有反應極度亮麗的表現
這樣的一個效果就變成了
如果蘋果還暴漲的話
那就是泡沫
有這樣的感覺了
就他跟AI最無關
他最不受那種AI
不管是基礎建設潮相關的青睞
但是如果連他股價都創高
而且開始急漲直追
而且漲幅今年開始超越大盤
那你當然就可以說
有一點泡沫的樣子
他又沒投多少AI
那你講一個終端手機市場
結果能夠後來追上
那當然就會有一種外溢效果
當然對美股股市我們過去提過嘛
一個不信一個相信
一個不信
就是我們不相信股票市場只漲不跌
那一個相信是
那長期來看美股是上漲的嘛
所以
股票市場本來就是一個等待的行業
誰等得起誰就是最大的贏家
但你會發現
大盤三代牛的創高邏輯
其實就是如此
那我們後續也觀察到
川普的確是一個重要的因子
不只是對聯準會接下來降息
步調的影響
它對於整體這種AI建設潮的拉抬
我們假設今年沒有什麼Stargate
川普湊合大家一起坐下來談
然後做一個大規模的投資計畫
然後規定美國要投資多少
你要投資多少
而且美國還去投資英國
沒有川普的存在的話
這個行情在4月份以後
他能夠以這樣的一個速度上漲嗎
或者今年會不會有4月份
這種系統性的崩跌
所形成籌碼的清洗
都很難說
但可以確定的事情
川普應該是從1982年到2025年以來
首次淨值估值成長最快速的時代
我們根據富比士的統計
在1990年代初
他曾經因為財務困境
一度結出富比士的400大的富豪榜
不過呢 2025年
預估他的淨資產出現了爆炸性的跳升
預估成長到73億美元
創下歷史新高了
遠遠高於過去40年的平均水準呢
大概翻了一整倍吧
好過去
他大概總體財富就是40億美元左右
現在突然跳到73億了
那我們過去也提過川普
的主要資產的持有
首先第一個就是他的DJT
Trump media Tech group
第二個就是他的俱樂部和度假村
這些都是他常年深耕的
並不能夠直接掌握的產業
但這些資產
能夠帶給他很顯著的財富累積
還有他個人品牌的最大效益
那相比股票
其實房地產目前還是川普的
傳統的核心資產
高達11億
這是他崛起的起點
也是他長期經營的事業
另外一方面
川普也沒有把所有的資金全部壓在
高風險或者單一產業
他配置了2.9億美元的債券
也算是半個債窪
現金部位也不少
大概有4.1億
可能要平時要付封口費嘛
可是可以確認的事情是
基本上不管是債券資產
股市資產還是今年的科技股資產呢
本身而言
對他的資產都有進一步的帶動效果
甚至在昨天最新所公佈的
新屋銷售數據
8月份突然暴衝了20.5%
那當然呢
感覺是有一點
電商的降價潮
和優惠的吸引所導致的
可是如果房地產市場
真的能夠隨著降息開始好轉
那麼川普本人的資產
肯定也會跟著水漲船高
但是不管怎麼說
市場上的投資輪廓越來越清晰
也一直在等待
自己的股票是否有輪動的機會
現在看起來就是大型股停止上漲
但是大型股原本的買盤
開始往中型股
或者中大型股來做大幅延伸
大家就在等自己那一檔股票會不會中
大家在等特斯拉a
結果特斯拉中了
原本今年是負報酬
開始急漲一成6
那麼對於
蘋果對於亞馬遜而言
市場就會產生進一步的期待
你像Cathy word木頭姐旗下的ARKK
從4月份以來股價其實是翻了3倍
那過去她也曾經重重衰落
女股神的稱號都被奪走了
但她的投資風格現在還是很大膽
全面壓住未來的關鍵產業
包括AI應用軟體醫療科技晶片太空
國防科技
如果細看他的持股名單
像特斯拉
空印p s像是pan t輝達台積電
還有新興的一些AI醫療升級公司
都可以看到
他就是對賭AI
醫療晶片三大核心的主題哦
他就等這些股票有沒有有輪動的機會
那其實今年股價他表現算不錯了
大概從三十幾塊
一路飆高到現在八十幾塊
股價大概翻了兩倍多了
其實也是表現還算OK
只不過他
還沒有回到當時的高點就是了
這個投資朋友多做些思維
當然我們過去所提到
種種的這種泡沫因素
他有一種流動性的預期
不單單是針對這種AI的信心
還是有一大部分
是建立在這種
降息潮所引發的流動性預期
如果我們細看全球的宏觀條件哦
正在強力的支撐風險資產的表現
過去6個月全球有80%的央行都選擇降息
全球現在還在升息的央行
只剩下幾個了
第一個就是日本央行
第二個是臺灣
臺灣這還沒降
第三個就巴西
全球基本上90%的央行
都已經陸續進入到降息格局了
在這樣的一個效果底下
帶動資金的流動
性預期有進一步的改善
大家會有一股預期
我現在沒錢沒關係嘛
反正到時候聯儲會就發紅包了
流動性和杠杆的循環
最後就變成了市場上認為降息不止
股市上漲就不會停下來
在這樣的一個效果底下
市場上更為關注的就是
那有什麼樣的方式
可以引發聯準會加快降息進度呢
按照目前的經濟數據
股票資產的財富狀況
好像不太有利於聯準會趕快降息
但是可以借由一些系統性風險的引發
來敦促聯準會降息
像是最近四級車貸市場
Tricolor Holding最近本月份倒閉
另外一個是汽車零組件的供應商
first Brands group
他最近也啟動了破產程式的磋商
那這些廠商
很大程度都是因為受到高利率的影響
所以他的一些貸款人
他的債權人陸續全部違約
那違約之後這家公司也跟著垮了嘛
這樣的一個價格底下
就說明的高利率始終對於信貸市場
對於車貸市場形成重大衝擊
最後的一個表現就是
如果這些問題能夠提前做改善
而且聯準會假設按照包瑞所說的
關稅只是一次性影響
那降息週期全面打開
股票市場金金漲
資產泡沫持續的增大
但是呢你只要產生緩降息就OK了
你也不用降太多
這樣的一個角度
就可以度過美好的金髮女孩經濟
股票市場不會永遠都上漲
但是呢
至少可以一直維持在多方格局
這個就是現在我們看到
很多華爾街新報告的投資思維也
給投資朋友多做一些思考
當然了我們按照過去經驗呢
到底降息以後資本市場怎麼走
我們根據過去50年的歷史數據
來做思維
會發現在首次降息以後
未來一年到未來兩年的平均走勢
大概有8次其實都還是陸續上漲的
就代表聯準會其實有非常多政策
成功的關鍵就是降息以後就軟著陸了
金髮女孩經濟歸來8次上漲
那在50年當中
經濟衰退的時間線其實僅僅只有3次
正式進入到深度衰退
那也就代表著
市場當前其實也不是很擔憂
經濟有硬著陸的風險
那如果未來都會軟著陸
那我當然是買越多越好
未來如果資金有回跌
那我再把債券或者貨幣型市場的資金
重新回流到風險資產
反正買就對了
越來越有這樣的一個感覺
和市場的發酵
就導致不管是從情緒指標乖離指標
基本上都居高不下
給投資朋友做一些思維
那根本原因是什麼
根本原因就是市場上在很明顯對賭嗎
不太可能會有經濟衰退
因為過去50年有8次都是繼續收漲
只有3次發生經濟衰退
三次機率實在太小了嘛
這是可能很多華爾街投資人的思維吧
之前網路上有一個故事
講說一個大官
他看報紙很憤慨
哎這個社會怎麼這麼多婚外情
什麼社會
他夫人就說對
都應該去槍斃
後來那大官就看著夫人說
你老實告訴我
我們結婚這麼多年
你有沒有對我不忠
那夫人說只有三次
哪三次第
一次是你在芝加哥大學的博士考試
有一個考試委員百般刁難不讓你通過
但是如果你拿不到博士學位
那你就會很難過
原來你是為了我
那第二次呢
第二次是你在南美洲做大使
那個時候的國王威脅要跟我們斷交
如果斷交你的政治前途就完了
所以 原來你還是為了我
那第三次呢
第三次
你還記不記得你當時被提名部長
立法院在表決的時候還差112票
所以只有三次
三次機率不高就是了
就很多人都是這樣想的
但是這三次的跌幅
當然大概是軟著陸跌幅的
10倍吧
10倍所以
我們給投資朋友做的一些思考方向
講的就是
本來就是從這些數據當中去回測
來符合當前的經濟數據
到底是符合偏軟著陸偏金法女孩經濟
還是偏經濟衰退格局
到時候我們在聽友會當中
來跟投資朋友做一個比較細節
經濟數據的解讀
來跟大致判斷一下總體經濟的輪廓
但是一樣
這軟著陸他只是說後續一年收漲
他不代表在一年內
不會發生庫存循環調整
或者股價適度的回檔修正
在這樣的一個情況底下
要如何來理解
當前我們所面臨的經濟情況
我們後續會跟投資朋友觀察的是
從整個泡沫幅度和激起收集指標來看
沒有泡沫不代表估值沒有過
貴的問題嘛
那估值要下滑只有兩種方式
獲利要追的夠快
要麼就是股價要稍微休息
或者兩者同時達成
最後就完成了標準
的中級回檔
那第二種方式哦
講的就是我們看到
在過往的總體經濟輪廓當中
能不能借由降息
所創造的m two的貨幣量
讓股價看起來不貴
台積電 1,1001,200好像還好
未來可能會更高
台積電現在就是5,000塊
那你要怎麼讓5,000塊看起來不貴呢
Q1嘛那海量貨幣寬鬆
M2的增長
就會讓你的當前物價
看起來沒這麼貴了
你的購買力
可能從頭到尾沒有什麼太大改變
但是要讓股價不貴的方式
流動性要打開嘛
這也是未來聯準會所觀察的重點
好我們看一下臺北股市小跌142點
收在26,054點
其實你看臺股現在要跌1%
就要跌260點了
說明整個市場上不管是心態
政府的承受能力都在快速的變大
也給投資朋友多做一些思維
那我們今天聊的範圍比較廣
從一開始整個AI的建設草
一路聊到整個美國市場當前
政治戰略的總體方向
再來看看整個臺灣的受惠
對於實體現金鼓勵的發放
有多大的一個利多
最後再來看看
市場上針對7巨頭的想像空間
開始外溢
而且逐步反映到一些中大型企業
最後呢
來看的就是這個流動性的預期
能不能主導的7巨頭
有持續流動性預期
所造成的估值推升
再給投資朋友多做些思維
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快